# HTTP/2.0
# HTTP/3.0

`HTTP/3.0` 은 아직 웹에서 널리 채택되지는 않았지만, 사용량이 증가하고 있다. HTTP/3과 이전 버전의 프로토콜의 주요 차이점은 HTTP/3이 TCP 대신 [`QUIC`](https://www.cloudflare.com/learning/ddos/what-is-a-quic-flood/)을 통해 실행된다. QUIC는 최신 인터넷의 요구에 맞게 설계된, 더 빠르고 안전한 전송 계층 프로토콜이다.

QUIC을 사용한다는 것은 HTTP/3가 전송 제어 프로토콜(`TCP`)이 아닌 사용자 데이터그램 프로토콜(`UDP`)에 의존한다는 의미다.UDP로 전환하면 온라인 검색 시 연결 속도가 빨라지고 사용자 경험이 향상된다.

- **더 빠른 연결 설정:** QUIC를 사용하면 TLS 버전 협상이 암호화 및 전송 핸드셰이크와 동시에 이루어집니다.
- **제로 왕복 시간(0-RTT):** 이미 연결된 서버의 경우 클라이언트는 핸드셰이크 요구 사항(통신 방법을 결정하기 위해 서로를 인정하고 확인하는 과정)을 건너뛸 수 있습니다.
- **보다 포괄적인 암호화:** QUIC의 새로운 핸드셰이크 접근 방식은 HTTP/2에서 대폭 업그레이드된 암호화를 기본으로 제공하며 공격 위험을 완화하는 데 도움이 됩니다.
